Как кормить кота, чтобы он всегда был здоров.
https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1131118/pub_5c6662b24a187700aeb458c6_5c66651a30a74d00ae3c1037/scale_1200
Несмотря на то, что кошки по природе независимые животные, как и любое живое существо, они нуждаются в постоянной ласке, заботе, любви и внимании. Чтобы домашний питомец прожил долгую, счастливую жизнь, очень важно создать все необходимые условия по уходу и содержанию. Особенно важно продумать, правильно подобрать рацион питания для своего пушистого любимца.
Кормить кошку можно кормом, купленным в магазине или приготовленным самостоятельно. Первый вариант более простой: в этом случае вам нужно только выбрать подходящий вариант для питомца. Основная сложность второго — разработать сбалансированный рацион из натуральных продуктов. Сделать это без соответствующих знаний или помощи профессионала очень сложно.
Не ведитесь на слово «натуральность» в самостоятельном кормлении: на самом деле готовые корма тоже производятся из натуральных ингредиентов, но при этом с учётом конкретных потребностей кошки.
Если вы сделали выбор в пользу магазинного корма, то не стоит баловать кошку едой со стола. Это может привести к дисбалансу питательных веществ и ожирению.
Сухой корм способствует механической чистке зубов и поддерживает пищеварение (он содержит около 4% клетчатки). Во влажном корме примерно в пять раз меньше калорий, чем в сухом, поэтому он обеспечивает сбалансированное питание и не даёт питомцу набрать лишний вес.
Не забывайте, что натуральное кормление требует знания многих нюансов. Если решитесь его практиковать, лучше проконсультируйтесь с врачом, чтобы не навредить вашей любимой кошке.