Играть с котом весело, но иногда и больно.
https://www.belanta.vet/vet-blog/wp-content/uploads/2015/10/pochemu-kot-kusaetsya-2.jpg
Коту 2 года. Ко мне он попал примерно в год. Очень игривый и активный. Но играет он «больно», сразу начинает охотиться и нападать. Шёрстка дыбом, хвост трубой, нападает. По-другому как-будто не интересно :(
Перед тем, как заняться воспитанием пушистого агрессора, необходимо понять, в чем причина этой самой агрессии. Главное, чтобы она не была вызвана каким-либо заболеванием, так как когда кошки болеют, у них включается инстинкт самосохранения, и они стараются никого к себе не подпускать, ведут себя агрессивно.
Если причина не в болезни, то с этим можно бороться.
При этом необходимо установить правила для всей семьи, чтобы не получилось так, что один член семьи наказывает животное, а остальные нет, так как в таком случае кот будет не любить конкретного человека.
Итак, если во время игры кот начинает вести себя агрессивно, игру надо прервать и громко сказать "Нельзя!", для более верного эффекта можно хлопнуть в ладоши или бросить что-нибудь звонкое на пол (коты не любят громкие звуки). Воздействовать на питомца можно также водой, брызнув в него из пульверизатора (то, что коты не любят воду, известно многим). Если повторять данные процедуры постоянно, как только кот начинает агрессивничать, то он этот урок усвоит довольно быстро.