Надо ли выгуливать кота?
https://kotemot.com/uploads/images/00/00/01/2016/11/03/3ff9d1.jpg
У ветеринаров нет единого мнения насчет выгула кошек на поводке. Однако большинство ученых согласны, что улица несет риск для здоровья животного, особенно, если кошка гуляет сама по себе. «Нахождение кошки на улице повышает шансы пораниться или заразиться инфекционными заболеваниями: вирусом кошачьей лейкемии и вирусом иммунодефицита кошек», — считает доктор ветеринарных наук Джейн Брант.
Ученые отмечают, что кошки, содержащиеся в закрытом помещении, живут дольше своих уличных сородичей: домашние животные доживают до 15-17 лет, в то время как бездомные кошки живут в среднем от двух до пяти лет.
В целом ветеринары не запрещают выгуливать кошек, однако советуют приучать животное к поводку в домашних условиях, а не на улице. Поводок должен ассоциироваться у кошки с чем-то положительным (например, с едой или игрушками), а не со стрессом. Животное должно быть обязательно привито и обработано от блох и клещей. Гулять лучше всего в тихом зеленом месте, вдали от проезжей части и шумных магистралей. Прогулки не должны быть длительными, а в их процессе кошке желательно давать угощения.